---
title: 2021书单分享
tags:
  - 读书笔记
categories: 阅读
keywords: 阅读，读书笔记，书单
cover: 'https://cdn.inkdp.cn/img/20210909214606.jpg'
abbrlink: 65135
date: 2021-09-08 16:33:31
updated: 2021-09-10 01:22:26
toc_number: false
description:
---
### 1.《白说》

整本书通过整理白岩松老师多个场合的演讲而来，涵盖多个领域，时政、教育、改革、音乐、阅读、人生；书中说表述的大道理，于20出头的我来说，过于高深，大多都是智商盲区，以至于几乎无法消化，虽生涩难懂，但却能从字里行间收获一种宁静，引人深思，同时从文中也能感觉到白岩松的博学。也许多年后重读此书会有更深感悟。

> 幸福可以无限接近，无法彻底到达

推荐指数：⭐⭐⭐

### 2.《沉默的巡游》

买这本书完全是因为作者与书的大名，也是第一次看推理小说。内容上环环相扣，顺叙、倒叙、插叙相结合，叙述视角多而不乱，情节安排详略得当，脉络清晰，推理严密；以并木食堂的营业场景开篇，也以之结尾，首尾呼应，结构完整，跟随主角的思路去发现破绽，并通过各种破绽并细细推敲过去的真相的过程，让人直呼过瘾，这大概就是推理小说的魅力所在。

> 这是一个悲伤的故事，却会给你一整年的温暖

推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐

### 3.《局外人》

从小被灌输的概念就是以孝为本，完全无法理解书中主人公的做法。母亲死于养老院中，他去奔丧，送葬，但无动于衷，毫无眼泪和悲伤，在旁人看来不能理解，并最终成为他在法庭上的罪证。以及与女友结婚，和邻居一起对付阿拉伯人，并最终失手打死其中一个，最后被逮捕并处决为死刑。他似乎获得真的如同一个局外人，细想之下，这大概就是极致理智。

> 为了把一切都做得完善，为了使我感到不那么孤独，我还希望处决我的那一天有很多人来，希望他们对我报之以仇恨的喊叫声。

推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐

### 4.《穷爸爸富爸爸》

穷爸爸的思维：遇到钱的问题就逃避，看不起、看不上、不关心，当然也得不到；富爸爸思维：遇到钱的问题努力解决问题，赞美、享受金钱，并且实践大量赚钱的方法。整本书更多的是希望能建立一个理财的思想，给人感触最深的是要去实践，**富爸爸真正强大的部分：我知道我要成为什么人，然后不断暗示自己，并坚定地走下去。合上书后就买了基金，狂跌后现在都还没涨回来。

推荐指数：⭐⭐⭐

### 5.《平凡的世界》

书中为我们描述了一个平凡而伟大的世界，书中的几位主人公各有各的悲惨生活，却又有着各自的感情线，其中对孙少平与田晓霞的爱情有种莫名的期待，因为孙少安与田润叶的悲剧让我更期待这对情侣在一起，而这种种期待最终在今天化为泡影，在洪水中为了救一个小姑娘，田晓霞去世了，久久不能从书中的悲伤中走出来。文章直到最后也没有令人所谓的反转，所有人都朝着自己认识的方向平凡而不平庸的生活着。

> 少平，你要记得，你与其他人不一样，你是一个有另外世界的人，你的心不应该只在这，而是在远方，那个充满光的地方

推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐

### 6.《不要让未来的你，讨厌现在的自己》

特立独行的猫代表作，在这个鸡汤盛行的时代，书里面的一个个小故事，给人讲了一个又一个小道理，给人一种不一样的鸡汤的味道，细细品味，也能得出不一样的体验，但最后，我们还是需要自己去执行，看再多大道理，读再多心灵鸡汤，不如看似微小，实际上却 坚实而有力的一步，只有去执行，一切才有意义。

> 你今天偷的懒，会成为日后的坑。你现在所做的一切，注定了未来的可能。

推荐指数：⭐⭐⭐⭐

### 7.《放学后》

主人公是一个女子高中的数学教师，当本身却并不喜欢这个工作，只不过是为了养家糊口，顺其自然才当上了教师。因为不管学生的事情，也不接触学生，所以被人冠以“机器”的外号，虽然这样，他内心却也有着让人不易察觉的温柔。可谁也想不到这样一个人的生命会收到威胁，多次出现的意外不得不让人联想到暗杀。本以为事情会朝着这条路线继续发展下去，结果学校却发生了密室杀人案，然后开始了以一系列推理破案的过程，其中出现了经典日本高中生推理能力超过警察的桥段。警方介入调查，主人公却并未告知暗杀一事，随着时间推移，命案淡出视野，凶手再一次在众目睽睽之下杀了本该是主人公扮演的小丑，结合之前的暗杀，所有人都认为主人公才是真正的目标。警察开始对主人公进行保护，他也在千丝万缕中找到了最意想不到的真凶。最后没将真凶公之于众也凸显出人物性格，最后被妻子情夫捅伤失去意识前还想着不能让妻子成为杀人犯，纠结，优柔寡断，冷漠，关心，种种矛盾组成了主人公的性格，也断送了他的生命。

合上书的那一刻，在思考为何主人公的妻子要杀他，其实也不难猜测，主人的冷漠不作为，以及打掉孩子早已埋下仇恨的种子。我看的版本有所缺失，省去的正是杀人动机的地方，倒是与我猜测的有些出入。

> 但我不能死，死在这里也留不下什么，只会让裕美子成为杀人犯。我倒在柏油路上，专心等待着有人路过。我还能等。

推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐
