---
title: 闲言碎语
date: '2019-09-19 22:20:18'
updated: '2019-09-27 00:00:54'
tags:
  - 随笔
  - 关于我
categories: 随笔
cover: 'https://cdn.jsdelivr.net/gh/inkdp/CDN@main/img/20190424.jpg'
permalink: /articles/2019/09/19/1568902818001.html
abbrlink: 1026
---
依稀记得某位长辈说我没有生气死气沉沉的，年纪轻轻就驼着背，整体唉声叹气的。后来我反思了一下，驼背大概是习惯养成，似乎能够慢慢改过来，现在时不时的也会下意识的直起腰杆；唉声叹气不知道是什么时候养成的习惯，记得因为这个被奶奶说过很多次，好像这个习惯已经有了七八年了，似乎很难改正，遇到困境下意识的就开始唉声叹气，也许那一声声叹气能够缓解我心中之烦闷；死气沉沉的我实在是想不通，因为身边的朋友大多说我比较开朗，没心没肺，我是那种自己躺床上就会莫名其妙笑起来的人，所以我很是不理解为何我会看起来死气沉沉，难道是因为我驼着背，唉声叹气，至今无解。

我不算一个优秀的人，但是也相对独立，似乎从十岁开始，我的一切事情都由我自己做主，可能因为我比较犟，所以我说往东，基本没人能让我往西，这也让我吃了不少亏，后来慢慢的做一些决定开始顾东顾西，渐渐优容寡断。虽说如此，但我还是靠着自己做的一个又一个决定在慢慢向前。

有那么一段时间，整个世界是灰暗无光的，因为从小的希望在那一年破灭，那时的我还没意识到破灭，因为那时的我真的没心没肺，爷爷奶奶无微不至的关心也让我对于那些基本无暇顾及。灰暗的源头是两三年后的暑假，那个暑假改变了我，我的一切的一切发生了翻天覆地的变化，不变得还是爷爷奶奶，这个世界上最好的人就是他们了吧。我不愿意去相信当时的一切，所以我把希望寄托在另外一边，可是当时我听到从电话里传来的一声声哭泣，当我情绪爆炸希望能将心中一切苦楚托盘而出时换来的确是，你这么大个人了该如何如何了，我开始明白我在那年开始就已经是一个人，其实我早就是一个人了，依稀记得那晚网吧空调温度正好适宜，那晚我状态爆棚，连续carry队友。

灰暗的日子随着那个女孩的到来，我的生活开始多姿多彩，我开始有一个极度叛逆的孩子变得开始懂事，还记得那个寒假奶奶总是笑嘻嘻的，说我懂事了，知道心疼她了。是她教会了我孝顺，教会了很多很多，她弥补了我心中那份空缺。然而好景不长，从小的溺爱让我觉得一切都是理所应当，让我不知道反哺，分居两地的矛盾种种让我们开始一次又一次的争吵，但是我们却一直坚持着，哪怕我们都伤害着对方。

一个晴朗的下午，昨晚熬夜看剧的我睡到中午才起，赖床一番后去到老妈加吃饭已经是下午的1点过后，坐在凳子上等待外婆做饭的空隙，我们有了这样的对话：“我们分手吧”，“好”，我不再是死缠烂打，怨天尤人，我想我选择了最对，最好的决定。午饭是外婆煮的面条，不知是太久没吃面条还是怎的，面条吃起来很香。安装以往的经验，我会找一个耍的好的朋友，坑他一顿烧烤，再喝上不多不少的酒，借着酒劲给她打电话，开始胡搅蛮缠，死缠烂打，然后第二天去找她。可惜我身在广州，无法完成上述一系列事情，既然决定放手那就算了吧，也是时候面对这些问题了。可是我还是想找个人倾诉一下，做事从来不问我爸妈的我这次想着主动与他们沟通下一，寻求一下父母的关怀。但是出于种种原因，我最终没有选择这样做，或许是不想给他们添麻烦，易或许是习惯了没有他们。

工作上由于老大跑路，导致一系列东西直接爆炸，这家在一开始看起来前程似锦的公司突然变得有些日暮途穷的感觉，但是生活还得继续，就先坐着吧，跳槽频繁已经开始成为一大障碍，所以就算再难我也要试着在这里扎上一段时间。工作的不顺心，感情的失败，赚取之路的断裂，对家乡的思念让我甚至想回外郎放牛，逃离这一切的一切，可是我不是傻逼，我知道这样不行，所以一切需要慢慢的努力，我无数次跌倒过，这次的我一定可以再次站起来。

我们总喜欢回忆过去，后悔做过的一些事  
要是当时这样就好了，要是当时那样就好了  
然而过去之所以是过去，就是因为回不去了  
回不了的是过去，到不了的是未来  
而我们拥有的就只有现在  
过去就让他在回忆中慢慢变成完美吧~
