---
title: 2021年终总结
toc_number: false
abbrlink: 8569
date: 2022-01-08 20:40:47
updated: 2022-01-08 20:40:47
tags:  
  - 关于我
  - 随笔
  - 总结
  - private
categories:
  - - 随笔
    - 总结
cover: https://cdn.gooohlan.cn/img/20220108205248.jpeg
permalink: /2021.html
---

### 前言

&emsp;&emsp;一句话总结我的2021：充满荆棘的道路尽头终究开满鲜花。本命年注定不会平淡，从年初所在公司莫名其妙裁员，到情人节突如其来的分手，再到上司莫名其妙的针对了半年，最后年末的提前转正都显得这一年过的格外有意义。

### 关键时刻

- 1月1日：人生中第一次计划出游，玩的很开心
- 1月22日：公司濒临破产，被劝退裁员
- 1月27日：回家过年
- 2月14日：与前女友分手
- 3月8日：新公司入职
- 9月30日：开心离职
- 10月25日：新公司入职
- 12月25日：提前转正

### 概述

&emsp;&emsp;人生中第一次查攻略，订酒店，制定出游计划，并且一切按计划顺利进行，真的很有成就感。第一次很用心给人准备生日礼物，那一个又一个的惊喜，看着别人因为你做的这些事而发自内心的开心时，真的很有成就感。整个1月都洋溢在幸福中，在这种氛围中，公司破产裁员显得也不过如此。

&emsp;&emsp;大年三十凌晨的分手真的让人猝不及防，直接团年我都没啥好心情，努力挣钱，最终在新年到达前再次复合，然而不过是回光返照，几天后我过了最有意义的一个情人节，最终这段感情还是分了手，我度过了极其糟糕的一个春节。回到从前的我百思不得其解，但是我也明白一切都无可能，大过年跑到完全陌生的地方只求一个心死。

&emsp;&emsp;因为心底还抱有一丝丝希望，选择了一个离她更近的工作，还幻想着一边工作一边追回她，殊不知她已悄然成为别人的她，突然开始明白分手为何来的那么突然，理由那么牵强，羡慕她可以如此轻松放下而投入一段新的感情。

&emsp;&emsp;因为找工作期间的浑浑噩噩，来到了一个不大不小，不好不坏的公司，莫名其妙被针对，老大的各种PUA让自己陷入自我怀疑。失恋的痛苦逐渐消失，我开始找回自己的状态，清醒的我开始告别颓废，锻炼学习成为了我的日常。因为内心的强大，老大的一些迷之操作我开始不再忍受，再加上一次次的失信，忍无可忍的我选择离开，因为种种原因虽然是主动离职，但是却可以算是公司辞退。最终得意忘形的我让我第一次没看合同就选择签字，最终导致少拿了一个月工资的赔偿。

&emsp;&emsp;国庆小小休息后，开始慢慢悠悠的找工作，柳暗花明的情况下入职现在的公司，技术实力虽然不强，但是胜在工作环境，开始渐入佳境。年底最大的惊喜算是提前转正吧，和被人高薪挖的认同感。

&emsp;&emsp;无论是烦恼还是开心，一年终究是过去了，那些挫折最终没有打败我，我变得更加强大，2022加油！

### 有意义的事

#### 阅读

&emsp;&emsp;今年因为各种原因，颓废了很长时间，读书这个事，年底才重新拾起

- 《the-way-to-go》
- 《白说》
- 《沉默的巡游》
- 《局外人》
- 《穷爸爸富爸爸》
- 《平凡的世界》
- 《不要让未来的你，讨厌现在的自己》
- 《放学后》
- 《平凡的世界》
- 《时生》
- 《伽利略的苦恼》
- 《蔡康永的说话之道》
- 《白夜行》
- 《Go语言高级编程》

#### 电影

- 《温暖的抱抱》
- 《许愿神龙》
- 《神秘访客》
- 《悬崖之上》
- 《速度与激情9》
- 《误杀2》
- 《黑寡妇》
- 《俑之城》
- 《猫鼠游戏》
- 《幸福来敲门》

#### 游戏

&emsp;&emsp;今年陆陆续续的玩游戏戒游戏，后面甚至把Windows电脑卖了，一整年都没有好好的玩过啥游戏，比较遗憾，年底拿回来NS，明年再配一台电脑，好好玩一玩。

#### 学习

&emsp;&emsp;从低谷中爬起来的我，有了不错的学习状态，Go语言的源码学习，CGO的掌握，甚至还学习了汇编，今年也算是完成了自己的目标。

### Flag

#### 2021年完成情况

- [ ] ~~带着幺儿出去玩，至少一次~~
- [ ] ~~更宠，更疼，更爱我的傻幺儿~~
- [x] 存一笔钱(存到了，但又没完全存到)
- [ ] 减肥，消灭啤酒肚，120斤(基本失败了，更胖了)
- [x] 完成自己制定的学习目标
- [ ] 读20本书，其中5本左右实体(实体书达到了，20没有达到)
- [x] 更自律，做更好的自己
- [x] 工资回到广州回来前水平

### 2022

- [ ] 20本书(专业书籍不低于5本)
- [ ] 学习一门新语言(Rust)
- [ ] 补充基础知识，包括但不限于数据结构、算法、网络等
- [ ] docker与K8s一套全部玩通
- [ ] 加薪1～2次
- [ ] 再战一次大厂，不再一轮游
- [ ] 通关3～5款游戏
